
**Випадкові дані (Random data)**

| Алгоритм      | 100          | 1000         | 10000        |
| ------------- | -----------: | -----------: | -----------: |
| merge_sort    | 0.000178 сек | 0.005992 сек | 0.044714 сек |
| insertion_sort| 0.000674 сек | 0.045249 сек | 2.879388 сек |
| timsort       | 0.000018 сек | 0.000191 сек | 0.001488 сек |

**Відсортовані дані (Sorted data)**

| Алгоритм      | 100          | 1000         | 10000        |
| ------------- | -----------: | -----------: | -----------: |
| merge_sort    | 0.000352 сек | 0.003585 сек | 0.022719 сек |
| insertion_sort| 0.000040 сек | 0.000180 сек | 0.004288 сек |
| timsort       | 0.000006 сек | 0.000017 сек | 0.000321 сек |

**Зворотні дані (Reversed data)**

| Алгоритм      | 100          | 1000         | 10000        |
| ------------- | -----------: | -----------: | -----------: |
| merge_sort    | 0.000367 сек | 0.001731 сек | 0.042267 сек |
| insertion_sort| 0.001416 сек | 0.067382 сек | 5.234925 сек |
| timsort       | 0.000008 сек | 0.000023 сек | 0.000267 сек |

**Висновок за результатами тестування алгоритмів сортування**
1. Вплив розміру масиву даних:

- Зі збільшенням розміру масиву час сортування зростає для всіх трьох алгоритмів.
- Сортування злиттям (merge_sort) та сортування вставками (insertion_sort) стають значно повільнішими, коли розмір масиву сягає 10 000 елементів.
- Timsort залишається дуже швидким, навіть для масивів з 10 000 елементів.

2. Вплив типу даних:

- Timsort демонструє найкращу ефективність для всіх типів даних (випадковий, відсортований, зворотний).
- Сортування вставками ефективне для вже відсортованих масивів, але значно повільніше для випадкових та зворотних даних.
- Сортування злиттям має порівняно стабільну продуктивність для всіх типів даних, але повільніше за Timsort для випадкових та зворотних даних.

3. Загальні висновки:

- Timsort - найефективніший алгоритм сортування з тих, що були перевірені. Він демонструє високу швидкість незалежно від розміру або типу даних.
- Сортування злиттям є стабільним алгоритмом з порівняно невеликою швидкістю.
- Сортування вставками ефективне лише для вже відсортованих масивів.

4. Рекомендації:

- Для більшості задач рекомендується використовувати Timsort.
- Сортування злиттям може використовуватися як альтернатива Timsort, якщо важлива стабільність алгоритму.
- Сортування вставками не рекомендується використовувати для загальних задач сортування.